# 기수 정렬

## A. 기수 정렬(Radix Sort)이란?

> 낮은 자리수부터 비교하여 정렬해 간다는 것을 기본 개념으로 하는 정렬 알고리즘.

<br/>

1. 자릿수를 기준으로 차례대로 데이터를 정렬하는 정렬 알고리즘.

2. 각 데이터를 자릿수를 기준으로 분류하므로, 가장 큰 자릿수를 D라고 하였을 때 `O(DN)` 만큼의 시간 복잡도를 가진다.

3. 자릿수의 개수만큼 반복한다.

<br/>

+) 비교 연산을 하지 않으며 정렬 속도가 빠르지만, 데이터 전체 크기에 기수 테이블의 크기만한 메모리가 더 필요하다.

<br/>

- 큰 자릿수부터 비교하는 **MSD**
- 작은 자릿수부터 비교하는 **LSD**

<br/>

### 기수 정렬 과정

- 숫자의 크기에 대한 정보가 숫자의 `자릿수` 에 저장되어 있다는 사실 이용
- 기수 정렬에서는 각 자릿수의 숫자를 나눠 담아야 하고, 이를 가장 큰 자릿수까지 반복한다.
  - 십진법 수들을 정렬한다면, 10개의 버킷에 0부터 9까지 1의 자릿수의 수들을 비교해서 나눠 담고, 버킷에 들어가 있는 순서로 정렬한다.
  - 만약 정렬하는 수 중에서 10의 자리의 수도 있다면, 앞서 정렬된 수들을 다시 10개의 버킷에 0부터 9까지 10의 자릿수의 수들을 비교해서 나눠 담고, 버킷에 들어가 있는 순서대로 정렬한다.
    이처럼 정렬하는 수 중에서 가능한 최고 자리의 수까지 이 과정을 반복한다.

<br/>

![기수 정렬](https://s1.md5.ltd/image/1ba6138c8dde43ed08a19485cb6962fd.png)

<br/>

## B. 정리

- 알고리즘은 `O(dN)` . (N은 데이터의 개수, d는 데이터의 최대 자릿수)
  - 비교연산을 수행하지 않고 버킷에 데이터를 넣고 빼는 작업(N)을 최대 자릿수(d)만큼 반복하기 때문
- `안정정렬`: 정렬 이후 중복된 값들은 뒤바뀌지 않는다.
- 버킷이라는 추가적인 메모리 공간이 필요.
  - 문제점: 버킷의 공간을 모든 케이스에 맞게 정의하기 어려움

## C. 참고자료

🔗 [알고리즘 정리(기수정렬)](https://jeonyeohun.tistory.com/105)

🔗 [JS 알고리즘 (기수정렬)](https://intrepidgeeks.com/tutorial/js-algorithm-radix-sort)
